presiden Jokowi mengungkap betapa beruntungnya Indonesia karena memiliki Pancasila. Keyakinan ini dia ungkapkan setelah dia banyak berkunjung ke beberapa negara di Eropa, Amerika, Timur Tengah dan Asia. Di sana, dia banyak bertemu dengan para pimpinan negara-negara besar dunia.
"Dengan pertemuan itu, membuat saya semakin yakin, membuat saya semakin bersyukur bahwa kita punya Pancasila," kata Jokowi dalam pidatonya saat peringatan Hari Lahir Pancasila di Gedung Merdeka, Bandung, Rabu (1/6/2016).
Jokowi mengatakan, banyak negara di dunia saat ini sedang gelisah, galau dan resah karena toleransi mereka tengah terkoyak. Bahkan solidaritas sosial mereka terbelah, ketertiban sosial mereka terganggu. Selain itu di negara-negara besar itu juga ada ekstremisme, terorisme dan radikalisme.
"Mereka juga goyah mengelola keragaman, mereka sibuk mencari referensi nilai-nilai," ujar Jokowi.
Dalam kegoyahan negara-negara itu, kata Jokowi, Indonesia beruntung memiliki Bhineka Tunggal Ika.
"Beragam tetapi bisa menjaga toleransi dan kebinekatunggalikaan dan menjadi referensi negara lain. Semua itu karena kita punya Pancasila," ucap mantan Wali Kota Solo itu.
Pengakuan itu, kata Jokowi dia dengar langsung dari pimpinan negara-negara. 
"Ketika saya mengatakan bahwa Indonesia sebagian besar muslim, kebinekaan kita tidak menjadi penghalangan demokrasi, sekaligus toleransi. Itu karena kita memiliki Pancasila," tutup Jokowi.